


                           MBRLoader 0.5-i386

NOM
	MBRLoader 0.5-i386 - Chargeur

DESCRIPTION
	MBRLoader 0.5 est un chargeur dit 'multi-boot'. Cela signifie qu'il
	permet de choisir le système à charger.
 
	MBRLoader 0.5 est constitué de 2 parties. La 1ère est le secteur
	d'amorcage. Il se place normalement sur le MBR (1er secteur d'un disque
	dur, le MBR contient également la table des partitions) mais il peut
	être placé sur une partition ou une disquette.
	La 2ème partie occupe les secteurs 2 à 12 (2e...12e secteurs).
	Il s'agit du reste du chargeur. En effet, le plus souvent, et c'est le
	cas pour MBRLoader 0.5, un chargeur multi-boot est trop grand pour
	tenir dans un MBR et les secteurs 2 à 12 ne sont jamais occupés, 
	sinon par d'autres chargeurs.

	MBRLoader 0.5 se configure directement depuis son interface.
	Vous pouvez lui indiquer une liste de systèmes qu'il vous proposera
	ensuite à chaque démarrage. Afin de faciliter ce choix, MBRLoader
	0.5 affiche les noms de volumes pour les systèmes de fichiers
	FAT (12, 16, 32) et Extended 2.
	Grace à l'option de lancement automatique, vous pouvez sélectionner
	un système qui sera lancé automatiquement sans vous le demander
	sauf si vous appuyez sur la touche CTRL.

	MBRLoader 0.5 supporte les partitions logiques présentes dans les
	partitions étendues DOS (lorsque, dans le menu d'ajout d'une fonction,
	vous sélectionnez une partition étendue DOS, il affiche ses partitions
	logiques).

	MBRLoader 0.5-i386 a lancé sans problème DOS/Win, BeOS, Linux,
	FreeBSD et AtheOS.
	Il devrait normalement pouvoir lancer tous les systèmes. (Pour Linux,
	il faut quand même installez LILO sur la partition, ainsi, MBRLoader
	0.5-i386 lancera LILO, qui lancera Linux.)

COMPILATION
	La compilation se realise par make ou make all depuis le répertoire
	de MBRLoader.
	Vous pouvez ensuite effacer les fichiers temporaires par make clean.

INSTALLATION
	L'installation du programme compilé et de la documentation dans
	l'arborescence se fait par make install :

	/ ---+--- boot ---+--- mbrloader0.5-i386.step1
	     |            +--- mbrloader0.5-i386.step2
             |
	     +--- usr --- local ---+--- bin ---+--- mbrloader
	                           |           +--- mbrloader0.5-i386
	                           |
	                           +--- doc --- mbrloader0.5-i386

NETTOYAGE
	make distclean effacera, a l'instar de make clean, les fichiers
	temporaires crées pendant la compilation mais aussi les binaires.

INSTALLATION SUR LE MBR
	Pour installer ensuite MBRLoader 0.5-i386 sur le MBR, lancez le
	programme /usr/local/bin/mbrloader0.5-i386 en super-utilisateur.
	Le fichier mbrloader est un lien vers ce programme crée à
	l'installation de l'éxecutable dans l'arborescence.

INSTALLATION SUR UNE DISQUETTE
	Si vous préférez installe MBRLoader 0.5 sur une disquette, ajouter
	l'option --floppy à l'appel du programme mbrloader0.5-i386
	évoqué ci-avant.

LANCEMENT D'UN SYSTÈME - AVERTISSEMENT
	La plupart des systèmes utilisent leurs propres chargeurs de démarrage.
	Parfois, il constitue une part intégrante du noyau, comme dans le cas
	de DOS et vous n'avez pas à vous en soucier.
	Mais dans d'autres cas, comme Linux par exemple, il s'agit d'un
	programme à part. MBRLoader sera incapable de lancer ces systèmes
	seuls. Il faut dans ce cas "chainer" les chargeurs.
	Prenons l'exemple de Linux qui utilise LILO. LILO est parfois
	installé sur le MBR. Dans ce cas, il sera écrasé par MBRLoader qui
	ne parviendra pas à lancer Linux. Il faut alors, pour résoudre
	ce problème, installer LILO sur la partition racine de Linux, puis
	installer MBRLoader. Dès lors, lorsque MBRLoader tentera de lancer
	Linux, c'est LILO qu'il trouvera et lancera, ce dernier lancera
	ensuite Linux.
	Si votre système utilise également un chargeur spécifique sans
	lequel il ne peut démarrer, VEILLEZ À EFFECTUER LA MÊME OPÉRATION.

	Enfin, il est toujours préférable avant d'essayer un programme de ce
	genre de réaliser une disquette de démarrage.

	Pour des systèmes tels que DOS, vous ne devriez pas rencontrer ce type
	de problèmes.

BOGUES
	Si vous en trouvez, n'hésitez pas à m'en avertir.

LICENCE
	MBRLoader 0.5-i386 n'est soumis à aucune licence.
	L'auteur ne peut être tenu pour responsable si un problème survient
	suite à l'utilisation du logiciel.

AUTEUR
	ArnaK, Inc.
        arnak@arnak.fr.st
	http://www.arnak.fr.st

CONTACT
	MBRLoader
	mbrloader@arnak.fr.st
	http://www.arnak.fr.st/mbrloader
